---
---
Redovisning kmom02
=========================


*Vad tycker du om LESS och det sättet vi jobbar med LESS-moduler?*

Jag har ingen större åsikt. Det skiljer inte så mycket mot att jobba med CSS annars tycker jag förutom att man behöver kompilera. Det är säkert smidigt med LESS när man gör
större webbsidor och kan ändra på stylen för en massa olika saker genom att ändra på ett ställe och göra andra smarta saker.

*Är du bekant med Makefiler och make sedan tidigare, eller något liknande byggverktyg? Vad anser du om det?*

Nej. Det verkar som ett smidigt verktyg.

*Hur kändes det att kompilera LESS till CSS, var det något du reflekterade över?*

Det kändes väl ok. Man får kompliera varje gång man gör en ändring men det går rätt snabbt.

*Kommentera ditt tema, hur kan man beskriva dess design och hade du några planer på “design” när du byggde ditt tema?*

Det har mest handlat om att titta på de 18 videoarna och göra som Mikael gör där och försöka få det att fungera. Det ställde till det en del med egen styling jag hade gjort i kmom01, då det kunde
krocka med sådant vi gjorde i det här kursmomentet, hade jag gjort mindre då så hade det blivit lättare nu. Därav håller jag en lägre profil vad gäller egna stylingidéer i det här kursmomentet. Jag har en flash-bild som är från Atlanten och så har jag gjort sidan lite blå för övrigt. Nu hoppas jag att det ser ut tillräckligt mycket som det är tänkt. Det var något som blev fel med kolumnerna i slutet och jag vet inte om jag har missat något men jag tror jag fick till det ok genom att pyssla lite med float: left och overflow: auto på olika ställen. Jag har precis som Mikael scrollbars som inte behövs på sidan men det ska vi väl ordna senare.

*Vilken är din TIL för detta kmom?*

Det verkar praktiskt med Normalize. Det är ju bra att man kan göra responsiva menyer på det sättet. Det är fint att man kan göra olika kolumner i det här ramverket.
