---
---
Redovisning kmom04
=========================


*Kommentera kort om skrivuppgiften, någon som är värt att nämna från arbetet med den?*

Jag kom fram till lite intressanta saker fast dem har jag skrivit om i själva uppgiften. Det gick rätt smidigt att göra den i Markdown. Jag fick lite träning att jobba med bilder och
olika sorters rubriker i Markdown.

*Berätta kort om din tanke bakom respektive teman, hur tolkade du “minimalistisk”, “colorful” och “dark”.*

Jag gjorde det minimalistiska med svart, vitt och grått. Jag tyckte att Helvetica är ett typsnitt som kan fungera med ett minimalistiskt tema. Jag har låtit teckenstorleken vara relativt liten,
vilket jag också tänker kan fungera med minimalism. Colorful: Här blev det ett tetradiskt tema. Typsnittet blev Calibri som jag tycker kan fungera med ett tema som inte är så allvarligt och jag
tog en större teckenstorlek som jag tycker fungerar rätt bra med den allmänt skrikiga och fulsnygga temat. Dark: Det blev ett triadiskt (jag vet inte om det blir svengelska när man direktöversätter typer av färgteman på så sätt) tema där jag gjorde alla bakgrundsfärgerna allmänt mörka. Jag tittade runt på olika typsnitt och tyckte Helvetica Neue i halvstor storlek funkade
rätt bra för att det är rätt tydligt. Nu ser jag att jag har svarat på nedanstående fråga här. Angående tolkningen av de olika temana så tolkade jag dem nog rätt bokstavligt.

*Vilket färgschema valde du till respektive tema och hur valde du att använda färgerna (mer eller mindre eller lika mycket av alla färger)?*

Se ovan. Jag vet inte hur man ska räkna, om man tänker på tex färgen på texten blir det ju mindre än bakgrundsfärg och så är ju vissa bakgrundsytor större än andra, så svaret får väl bli att
jag har använt färgerna olika mycket.

*Valde du att jobba med accentfärg och isåfall hur?*

Inte direkt.

*Hur tänkte du kring valet av typografi?*

Se ovan.

*Berätta om din kodstruktur av teman, jobbade du med bastema och hur löste du anpassningarna till de olika temana?*

Jag gjorde ett bastema för och ett icke-bas-tema (kopierade vgrid.less från förra kursmomentet). Sedan lade jag in fler variabler (för färger i header, footer osv) i bastemat än det fanns sedan tidigare så att jag kunde justera fler saker med variablerna i de olika icke-bastemana jag gjorde.

*Vilken är din TIL för detta kmom?*

Jag har kommit in mer i hur man kan jobba med variabler i LESS och lärt mig en del färglära.
