---
---
Redovisning kmom05
=========================


*Berätta kort om erfarenheterna med din undersökning av webbplatsers laddningstid och vad du kom fram till.*

Även mycket väletablerade webbsidor, som de nyhetssidor jag tittade på, lämnar en del att önska enligt PageSpeed Insights. Det visste jag inte. PageSpeed Insights verkar vara ett
användbart verktyg för att kolla på egna webbsidor man gör för att se hur de ligger till i betygen där och få tips på hur man kan snabba upp sidan. Mätningar i devtools känns svårare
att dra slutsatser av.

*Hur gick det att jobba med modulen @desinax/figure och hur är din syn på modulen?*

Det fungerade bra att jobba med positioneringen. Det känns som ett smidigt verktyg för positionering. Jag hade lite problem med att allt nedanför figure class=left/right flöt åt
det hållet. Jag provade om det fungerade att få till något motsvarande clear genom att skriva in figure class=center nedanför det som skulle flyta och det fungerade bra.
Det som var svårare var att få det att fungera med responsiviteten. Jag förstod inte riktigt instruktionerna på GitHub och trodde att jag skulle lägga till
det som börjar med &.left, &.right också. Dock fick jag hjälp i forumet och förstod då att det bara var det man skulle lägga till som börjar med kommentaren Enablie style... Sedan provade jag att ändra lite på w-siffran och fattade sedan snabbt hur det fungerar. Efter det tycker jag att även responsivitshanteringen i modulen är smidig.

*Vad är din egen allmänna uppfattning kring bilder för webben, nedladdningstider, responsiva bilder och allmänt kring bildbehandling för webben?*

Jag har inte vetat att det har varit så viktigt med bildbehandling innan, med hänsyn till laddningstid. De flesta kan ju bli irriterade över långa laddningstider. Jag har också fått upp ögonen lite mer för hur
pass viktigt det är att göra något för att det ska bli vettig responsivitet när man hanterar bilder. Detta kanske särskilt om man har en bild där det flyter text till vänster eller höger.

*Vilken är din TIL för detta kmom?*

Jag insåg att commit-meddelandet är det man ska skriva mellan citationstecknen när man gör commiten och inte mellan citationstecknen i tagen. Nu fattar jag varför jag har fått
klagomål på för knapphändiga commit-meddelanden... Det kan vara mitt största enskilda TIL. Men jag har också lärt mig ett antal viktiga saker om bildhantering. 21 meningar.
