---
---
Redovisning kmom06
=========================

*Hur känns det att tänka i termer av designelement och designprinciper?*

Det krävdes en del studerande för att fatta vad som ingår i respektive begrepp. Jag tycker att det är bra att kunna ha listor på vad som ingår i de olika begreppen. Det hjälper för att kunna tänka mer systematiskt
när det gäller design.

*Finns det något speciellt du vill lyfta fram från uppgiften “Utvärdera designprinciper som webbplatser använder sig av”. Vad tar du med dig från den uppgiften?*

Det var intressant att se hur man kan spåra det vi läser om i det här kursmomentet i hur de har designat hemsidorna. Det jag tyckte att de kanske verkade ha lagt mest krut på var balans. Det var intressant att se
hur de hade jobbat med det på olika sätt, där de på en sida verkade ha satsat på att balansera på gränsen mot obalans. Jag tänker att balans är viktigt att tänka på när man designar en webbplats.

*Berätta fritt om arbetet med dina teman som bygger på designelement och designprinciper, hur gick det att jobba med designen på det sättet?*

Det var skoj. Jag tycker det gick bra att arbeta med de olika delarna som tillhör respektive begrepp. Ibland flyter de in i varandra men det är väl rätt naturligt tänker jag. Det hjälper att tänka mer uppspaltat
när man ska jobba med design istället för att man bara ska försöka sätta ihop något som är fint utan att ha så mycket att hänga upp det på.

*Har du en uppfattning om “the final touch” och vad det kan vara i sammanhanget webbdesign?*

Jag känner igen det där med att man tycker att något fattas men att man inte riktigt kan sätta fingret på det. Sen fixar man något här och något där och efterhand känns det mer harmoniskt, till sist känns det så
harmoniskt att man känner sig nöjd.

*Vilken är din TIL för detta kmom?*

Att det går att jobba systematiskt med design. Det är också kul att ha fått lära sig om olika saker som gradienter, animationer, first-letter med mera. 15 meningar.
